عبادت نو هزار ساله
نو هزار سال عبادت
تو بعضی از روایات دارد
کسی قدم برداره برای رفع نیاز مردم
ثواب حج داره
امام مشتبه علیه السلام تو مسجد الهرام
معتکف بود
کسی اومد گفت وقا
کنمی که اعتقاق میکنه
نمیتونه از مسجد بیرون بره
آقا من یه مشکلی دارم
آقا رفتن بیرون دنبال
ابن عباس میگه گفتم
آقا شما در حال اعتقاق بودی
فرمود بله
از جدنم رسول خدا شنیدم
رفع نیاز از مردم
از یک ماه اعتقاق بالاتره
همین آقا علیه ابن موسر رزا فرمود
ببینید آقایون
سروت داشتن اشکالی نداره
اما انباشت سروت خوب نیست
اسم الله الرحمن الرحیم
اللهم اکمو تحقیم
تکاسر
شسرت بد نیست
تکاسر بده
تکاسر یعنی فخر فروشی
مال من خونه من
و الا
آدم پولدار باشه به دیگران کمک کنه
من الان عزیزانی میشنسم
تو همین مشهد مثلا
برای ظاهر اولیه
یه آقایی میگن ما تو حرم
کاغذایی که تو حرم میندازن
باز میکنیم متعلق میکنیم
اونایشون که گفتن ما تو حالا مشهد نیامدیم
تحقیق میکنیم
بررسی میکنیم
جا بهشون بدیم پنج رو بیان مشهد
چه اشکال داره این پنجات هوتلم داشته باشه
خدا بیشتر بهش بده
چون داره کار مردم را بیندازه
اونی که در اسلام بده
غنا نیست استقناست
فرقش چیه
غنا یعنی سروت
اما استقنا یعنی بینیازی
آدم بگی مال خودمه
و الا ما تو انبیا هم
سروتمند داشتیم
سلیمان سروتمند بود
هر شب با مساکین و فقرها
غذا میخورد هر شب
با همه سروتش
سلیمان خیلی وزش خوب بوده
قارونم سروتمند
فرق قارون و سلیمان
چی بود
سلیمان میگفت هازام انفضل ربی
خدا میبنداده
اما قارون میگفت نه مال خودمه
این روایت گوش بدید
امام رزا فرمود
مالی که
دقیق کنید
سروتی که از پنج طریق
به دست بیاد به درد نمیخورد
سروتی
سروتی که این طریق به دست بیاد
لا یجتمع المال
الا به خسال خمس
این روایت از امام رزاست
سروتی که
با این پنج ویژگی
به دست بیاد
عرضشی نداره
این سروت وباله
این سروت زرر داره
یک
به بخل شدید
بخل
آدم نده به دیگران
بخیل ممکنه
پول براش جم بشه
اما عرضشی نداره
دو
عمل طویل
آرزوهای طولانی
حالا خودم پیری دارم
کوری دارم خرج نکنه
برا آینده
امیر الموانین فرمود من تعجب میکنم
از آدم بخیل
از چیزی میترسه
که هنوز نایمده و الان
برا خودش فراهم میکنه
مثلا بخیل میگه
آقا من در آینده نیاز دارم
الان نمیخوره
فرمود
خودش اجله میکنه
سروتی که با بخل
یک
آرزوهای طولانی دو
هرسن قالب
با هرس
با هرس به دست بیاد
و قطیعت رحم
قطع رحم
با برادرش قطع رابطه کرده
سر یه مسئله مالی
مادرشونه میره سر بزنه
که یه وقتی خرجی گردنش نیفته
و بعدم فرمود
ایسار دنیا
علال آخره
کسی که دنیا رو بر آخرت
ترجیح بده
اینها در واقع
با این حساب و الا
در اسلام شما قرآن رو نگاه کنید
خدا تو قرآن به سروت
میگه خیر
میگه فضل
اگه بد بود که بهش نمیگو
خیر
خیر نگفته سروت شر
انترکه خیرنل وسیع
یا تو سوره جمعه میفرماید
فعز آقایی
قضیت سلاتو
وقتی نماز جمعه تمام شد
فنتش روف العز
وابتقوم فضل الله
فضل الله یعنی مال
ما اگه دنیا بد بود
که در قنوت نماز
نمیگفتیم ربنا آتنا
فد دنیا حسنه
و فل آخرته حسنه
اگه دنیا میگیم حسنه
یعنی میتونه این سروت
وسیله نجات باشه
این یکی از بیشگی های
امام رضا علیه اسلامیه
تو زیارت جامعه کبیرم میگیم
آدت و کمول احسان
سجیت و کمول کرم
یه بند خدایی
از حج آمده بود
مدینه که رسید
پولش تمام شد
آمد
خدمت امام رضا
خب امام رضا هم دور شلوق بود
شسه بودم
گفت آقا من آدم محترمی هستم
تو شهر خودم
ولی پولم تمام شد و دیگه نمیتونم به شهرم برسن
سه الان نبود که امکانات باشه
آدم پول دریافت کنه
آقا دیدن این آدم محترمی
برون بنشین
نشست
ای جلسه خلوت شد خلوت شد
همه رفتن
امام رضا موند و ایشون با یه نفر دیگه
به نام یسع ابن حمزه
ایشون میگم
یه امام رضا رفت یه پولی رو
دیویست درهم
توی یه کیسه ای
این بند خدا اومد خداحافظی کنه
بره آقا پشت در بش داد
که چهرهش توی چهره
این نیفته
من گفتم آقا چرا پشت در
بشین پولو دادید
فرمود نخواستم خجالت بکشه
نخواستم نگاهش توی نگاه
من بیفته شرمنده بشه
این امام رضاست
یه شخصی میگه رفتم خدمت
ایشون یه پیراهنی
از امام رضا میخواستم
آقای از اوقات پیراهن
تبرکی میگرفتن از امام رضا
دعبل خضایی هم از امام رضا پیراهن گرفت
خیلی دلم میخواست
آقای که از این پیراهن های که
پوشیده
به من بده تبرک نگه دارن
اون موقع
چون آقا اومده بودن ایران
ولی احد شده بودن
سکه به اسم ایشون زده بودن
رو سکه هام نوشته بودن
علی ابن موسر رضا
الان بعضی نمونه هاش توی موزه هست
خیلی هم میگه دلم
میخواست یه چند تا از این سکه ها رو داشته باشم
آمدم خدمت
امام رضا
عرضمو گفتم و
ولی روم نشد
اینو بگم
نه پیراهنو گفتم نه سکه ها رو
روم نشد
دیگه نگفت
از خدمت آقای که مرخص شدم
اومدم توی کوچه
ناراحت بودم گفتم دیدی نگفتم
به امام رضا من یه پیراهن از شما
میخواهم یه چند تا سکهی که
اسم شما روش زرب شده
سرم انداختم پایین
با ناراحتی میرفتم
یه وقت دم پشت سرم یه کسی صدا میزن
فلانی شمایی
گفتم بله
وایسا آقا امام رضا
اینو برا شما فرستاده میگه
یه بخچهی بود
فورا باز کردم میزنم یه پیراهنه
با چند تا سکه
بدون این که من بگم
ما در مورد خدا چی میگیم
در مورد خدا
تو ماه رجب میگیم
یا من یعطی
من سعله
اونایی که اتون میخوان بهشون میدی
یا من یعطی
من لم یساله
و من لم یعرف
اصلا تو رو نمیشنسه
از تو نمیخواد
این امام رضا است
حالا نیت طرفم میخانه
حی و میت هم نداره
اشهد و اندکه
تشهد و مقامی
تسمع و کلامی
و ترد و سلامی
انشاءالله خداوند به آبروی امام رضا
همه ما رو مشمول
این صفره گسترده امام رضا
قرار بده
از سلام و علیک
یا عبل حسن
یا علی ابن موسا
ایوه رضا
یبن رسول الله
روی سنگ قبر امام رضا
شعرهایی نوشته شده
یکی از شعرهایی
که نوشته شده این شعره
سلامون
علا آل تاها
و یاسین
این شعر خطاب به امام رضا
یعنی سلام بر آقایی که
فرزند پیغمبره
سلامون
علا آل تاها
و یاسین
سلامون
علا آل خیر
نبیین
سلامون
علا روزتن
هل فیها
امام
یباهی
به ملک و دین
امام رضا
امامیه که هم خودش
برا خودش روزه خانده
مسیبت خانده
شعر گفته
و هم قبل از
شهادتش به خانوادش گفته
برایش گریه کنن
وقتی معمورای معمون
اومدن مدینه امام رو بیارن
به ایران
آقا اومدن کنار قبر پیغمبر
زن و بچهشون رو جمع کردن
امام جواد
همسر امام هشتم خیزران
برادر و خوهرشون زیاد داشته
حضرت معصومه
احمد ابن موسا اینا همه جمع شدن
آقا فرمود
برا من گریه کنید
امر اهلهو به نیاه
گفتن آقا گریه
پشت سر مسافر خوب
نیست
فرمود اون برا مسافریه
که امید داره برگرده
اما من از این
سفر بر نمی گردم
همین طورم
شد
قریبانه توی هجره
عباسد می گه دیدم
مثل مارگزیده
به خود می پیشه
یه تململ و تململ
از سلیم
گفتم آقا چی شده
شما چیزی تون نبود
خانه معمون رفتید
سالم بودید
فرمود عباسد
این زهر همه
بدنم رو گرفتید
پاره پاره کرد
نمیدونم چه زهری بود که
شنیدید امام رضا رو به نصف روز نزاش بکشه
آقا رو به شهادت رسون
آه جان علی ابن موسا
غریبانه جان دادید
روی خاک جان دادید
مسموم بودید
اما دیگه خوهرتون معصومه نبود
دیگه همسر نبود
بستگان نبودن
به بدنتون بعد از شهادت جسارت نشد
شوب خیزران نزدن
اسب بدن ندوانیده
لا حول بلا قوه
الا بالله العلی العظیم
سلام على آل طاها و یاسم
سلام على آل خیر نبی
سلام على روبه تن حل فیها
امام يبان
بهه الملك و الدین
سلام على روبه تن حل فیها
امام يبان
بهه الملك و الدین
صدای مندگاه
جلوی از جامعه دینی
راڈیو معارف
دلیل چیزی به جمهانه
روشنایی و معرفت
راڈیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ملکا ملکا
روشنا فکر من این است و
همه شخص و خنم
که چرا غافل از احوال
دل خویشتنم
انسان چجوری میتونه خودشو بهتر بشنسه؟
پرسمان
در همه زمینه های معرفتی انسان
اسلام و معرف اسلامی پاسخگو است
پرسمان
پاسخگو که سوالات اعتقادی شما هسته
روشنا از استاد محمدی بپرسید که اصلا چرا خدا ما رو خلق کرده؟
از کجا آمده ام آمده ام بره چه بود؟
به کجا میرم اما خیل ننام آی وطنم؟
بسم الله الرحمن الرحیم
اله یا کنید
سلام عرض میکنم خدمت شما شنواندگان عزیز رادیو معرف
همراه شما عزیزان شنوانده هستیم با برنامه پرسمان اعتقادی در خدمت استاد محترم
جناب اجتال اسلام و المسلمین محمدی شارودی هستیم
جناب استاد سلام و علیکم به برنامه خودتون خیلی خوش آمدید
سلام و علیکم و رحمت الله خیلی ممنون متشکر
اعوذ بالله من شیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و آله طاهرین
عرضه سلام و ارادت دارم محضر دستان عزیز شنوانده
عرضه سلامتی طول عوم توپیقات روز افثان عرضه قبولی تعاد عبادت
عجمان همین عبادت کنان انجام میدن
خدای متعال را شاکرم که توپیق نصیب شد
خدمت دستان باشیم اشاور که گفتگو گفتگوی سازنده و مفید و اثرگذار و پر ثواب باشه
ما یک خبر خیلی خوب به دستان شنوانده منو بدیم
و آن اینکه میتونستید که شما محبوب خدا هستید خدا شما را دوست داره
دلیل من فرمایش پیامبره که فرمود تلب الان فریدتن علاقل مسلم
علا و ان الله یوحب و بغاتل علم
دنبال علم بودن ور هر مسلمانی واجبه زن مرد پیر جوان
آگاه باشید که خدای متعال طالبان علم را دوست میدارد
شما در واقع دنبال علم مید
هر سؤالی که پاسخ دادی میشه یک باب از عباب علم باز میشه
دری از گنجینه های ان به روی ما باز میشه
پیامبر فرمودن که علم و خضا انو و مفاتیح و حس سؤال
علوم گنجینه های بسیار با عظمت و مهمی هستند
کلید گنجینه ها پرسشه با پرسش انسان وارد گنجینه های علوم میشه
و بعد فرمود فسعالو یا رحمه کنم الله
این حدیث هم از امام صادق نمشد هم از پیامبر
بپرسید تا رحمت خدا بر شما نازل شود
فا انهو یوجه رو فیه ار و احم
چون در سؤال و جواب چهار گروه عج رو سواب و بهره میبرن
از سائل و المجیب و المستمع و المحب و لحم
پرسشگر پاسخگو شنونده و کسی که دوست دارین جلسه رو پرسش پاسخ رو
بنابراین شما دوستانو عزیز هم تحت رحمت خدای متعال قرار گرفتید
هم محبوب خدا شدید بخاطر پرسش های خوبتون
و اینکه ما رو هم در گنجینه های علوم وارد کردید
بسیار ممنونم سپاسگزارم از اینکه قبول زحمت فرمودید
و در برنامه خودتون حضور پیدا کردید
همین ابتدا دستگولی از جنس سلوات تقدیم میکنیم
به صلاحه مقدس رسول گرامی اسلام و علیه بیت گرامی و متحره ایشون
و علی احمد و علی احمد
اللهم اصلا اللهم محمد و آل محمد و اجل فراجه هم
همراهان گرامی اینجا راژیو معارف و این برنامه پرسمان اعتقادیه که تقدیم حضور شما شنوندگان عزیز میشه
شماره تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنج و یک و سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنج و دو با پیش شماره صفر بیست و پنج
و همچنین شماره سامانه پیامکی سی هزار پانسد و پنج و سه راه های ارتباطی برنامه با شما عزیزان شنونده هست که سآلای اعتقادی خودتون رو میتونید از این طریق از برنامه بپرسید
همونطور که به خاطر شریف شما عزیزان شنونده هست در برنامه گذشته جناب استاد محمدی در رابطه با راه های اثبات نبووت پیامبر اکرم صلی اللہ علیه و سلم
راه موجزه همراه با ادنانی نبووت رو که در برنامه های گذشته مترقیده بودن
در برنامه گذشته هم جناب استاد اخبار انبیاء پیشین که در قرآن به این اخبار اشاره شده بود رو بیان فرمودن و آیاتی از قرآن رو قرارت کردن که در این آیات نشانه ی از این بود که انبیاء گذشته خبر داده بودن از ظهور پیامبر اگرامی اسلام و دین اسلام
و یهودیانی که در اصف پیانبر بودن و این آیات رو میشنیدن
منکره این آیات نشده بودن
ادامه این بحث رو در خدمت عزت استاد هستیم
جنب استاد بفهمید
بله پس دوتا راه گذشت راه ثبوت
برای شناخت پیانبر و اثبات وجود پیانبر
دوتا راه یکی اخبار پیانبران گذشته بود
یکی هم موجز همراه دای نبووت بود
راه ثبوت قرائن و شواهد قطعیه که
هر کسی اینها را جمع میکنه یقین میکنه که این شخص پیانبره
مثلا فرض کنید که زندگی شخصی اون فرد
و اون حال و هوا اون از ذره
عباد وجودیش از نظر اون خصوصیتش شخصی
و شخصیتیش خصوصیت خانوادگیش
محیط دعوتش محتوی دعوتش
پیروانش و اون عمل کرده
خودش و پیروانش و خیلی از این عوامل
اینا مجموعا شواهدی میشن که
این شواهد و قرائن
رسالت اون پیانبر رو
مثلا پیانبر اسلام رو به اثبات میرسونه
به طور ما چون الان بس اون نبوبت خاصه هست
این شواهد و قرائن
به طور کاملا واضح
نبوبت پیانبر اسلام رو هم
اثبات میکنه
حالا من بعضیش رو خدمت دوستان ارزوی کنم
یکی از اون شواهد
امی بودن پیانبره
اگر فردی که در محیط علمی روش کرده
و سالها درس کنده و
سخنان آلمانه و حکیمانهی بگه
دهره دیده
کتاب خونده
اما هنگامی که یک فردی که
امیست و درس ما خانده است
جایی درس نخونده
کتابی رو نخونده
کتابی در اختیارش نبوده
این رشد یافته در یک جامعه بدوی
و
محیطیست که تعداد
کسانی که ثبات خاندن نوشتن
داشتن کمتر از بیس نفر بود
هبه در ایجده نفر
کل حجاز
بیس نفر
کسی که ثبات فقط خاندن نوشتن داشت باشه
وجود نداشت
یکی این محیطی که اصلا این حرف ها نیست
بیاد و سخنانی بگه که
و رفتار حکیمانی داشت باشه که
همه حکم ها و همه اقل ها
در مقابله سر تعظیم فرود بیارن
این امر خارق العاده محصول میشه
و این شاهدیست
بر این که این شخصی که ادعای
نوبت داره
و این قرآن کریم که این مطالعه رو گفته
اینا درست هست و اینا
از طرف خدا هست
و در قرآن هم مورد متعددی
به این مطلب نشاره شده
که کسی این حرف ها رو میزنه که امیست
از جمله
آیه 48 سوری مولی که انکه بود
میفرماید که
وما کنت تردوم قبلی من کتابن
ولات خودتو بیامینک
ادن لرتاب المبدلون
تو هرگز پیش از این کتابی نمیخوندی
و با دست خود
چیز نمینوشتی
تا اون کسانی که در صدد ابتال و گفتار
تو هستن و اون
یا به سراها بتونن شک و تردید
ایجاد کنن
خود این که درست نخوندی تو خودش دلیلی بر اینه
که راه راه درستیست کسی نتونه ایراد بگیره
نگن که خب ایشون این درست
از فران فیلسوف یاد گرفته
فران کتاب مثلا
خب این یکی از اون شواهده
که قطعیتو میرسونه
دومین شواهد ویژگی های
اخلاقی پیانبره
در تمام طول عمر پیانبر
این پیانبر عظیم و شنی که
چهل سال قبل از بهستش در بین اونها زندگی میکن
کسی کشتن اشکال و ایرادی
در زندگی اخلاقی
حضرت نگرفته
که بگم مثلا خلاف اخلاق انجام داد
حالا چه قبل از رسالتش
که در چهل سال بود
چه بعد از رسالتش
با توجه این که دشمنان حضرت
از هیچ کاری در برای حضرت
پروان نداشتن
بلکه برعکس
مرتبه دروغ
تهمت از هیچ تهمتی برگذار نمیگردن
ولی شما وقتی به تاریخ مراجع میکنید
میبینید که اون چه در برای حضرت
نقل کرده تاریخ سرسر فضایل است
و مناغب است و همش
مثلا فوتوبت جوانمردی
شجاعت سخاوت
ایسار امانت صداقت
که حتی دشمنان هم
او رو به عنوان محمد امین میشناختن
و کاری که داشتن بشون باگذار میکردن
حضرت به این صفات میشناختن
و قبول داشتن در عظمت
و خلق و خوی حضرت رسول
صلی اللہ علیه و سلام همین بست که خدای متعال
او را به داشتن
خلق عظیم ستایش میکنه
و این نکه لعلا خلق عظیم
سلیم مورد که قلم
خب این اخلاق
که وقتی میخواستن خانه
که از این بابوشیبه وارست شد
اون قاضی بشه
وقتی پیانبر که اومد همه خوشحال شدن
افتران امین آمد
همه قبول شدن
که پیانبر قضاوت کنه
و پیانبر هم به آلیترین شیخ قضاوت کرد
خب این اخلاق رو دیگه هیچ کس نمیتونه
دوست و دشمن نمیتونه
از پرده
خصوصیت اخلاقی پیانبر حرفی داشته باشه
نخت زرفی در ایشون نبود
اگه بود که اونها با اون همه خصومت
و دشمنیشون رو حتما آشناد
حتما چند برابرم میکردن
و این کار رو نکردن
خب بیجگاهی دیگه هست راجب شباه
قراران قطعی از اون
بیجگاه خانوادی پیانبر که انشالله در برنامه های بعد
عرض خواهیم کرد
انشالله بسیار ممنون و مزشکر
از ازتالی شنونده برنامه
پرسمن اعتقادی از راژیو معارف
هستید با ما همراه باشید
ای محمد ای رسول
بی بدیل
خلقت افلاک
راه هستی دلیل
میوزد اطره
خدا با نام تو
برلب گلها
شکوفا نام تو
آمده از آسمان
حقا ادا کن
گفت سجا من با تمام قواه
حضور دارم حواست جمع کن
یک وقت که با نامحرمی خلوت کردی
این دوستی ها خلوت با نامحرمه
حالا یک خلوت خلوت حقیقیه
یک مجازی فرقی نمی کنه
گفت نفر ثبوتون منم
تا اشمارو به گناه وادار نکنم
دست از سرتو برنمی دارم
نگید من هزبالاییم من متدیرم
من احلیهیتم من احلیهیم
نه اون به حدث نوح میگه
به شیخ الانبیه ها به پدر دوبان و شهر
و اولین پیامبر علو الازم
میگه با نامحرم خلوت کردی
نفر ثبوتون منم
این همین خلوته این دوستی ها
این گونهی خلوت با نامحرمه
و شیطان با همه قواه
اونجا حضور داره
و تا اینها رو به گناه وادار نکنم دست از سرتو
برنمی داره
بلو اینکه ممکنه که خیال کنن که حالا
مثلا بحثای علمی داریم بحثای منطقی داریم
چیو چی
این دوستی ها
دو وقتی که عصبانی شدی
همه این ها رخیر دست منه
سه وقتی خواستی داوری کنی قضاوت کنی
من با همه قواه حضور دارم
که تا رو وادار به جور کنم
که به ناحق داوری کنم
خب بس این دوستی ها و این ها
بسیار خطرناکه
هم از دهاز فردی ها از دهاز اجتماعی
قبل از ازدواج
این دوستی ها
توقعات ایجاد میکنه
اینا تو این ملاقات ها
گفتگو ها تو این چط ها
باقی سبز و سرخ با هم نشون میدن
و خیال میکنن واقعیت داره
وقتی ازدواج میکنن
میبینن هیچ کدن از اون
خواسته هاشون اینجا محقق نشد
خیال میکنه که
همسرش مقصره
خبر نداره کنه خیال بافی بود
اون ایدئال ها
تحقق خالجین این خبر نداره
در دوران نامزدی که نه
نامزدی که زن شوهرم
در دوران دوستیه مثلا قبل از ازدواج
یکی این توقعاتی داشتن
هیچ کدن از اون ها محقق نشده
این باعث میشه که
خیال کنه همسرش مقصره
اون خانم خیال میکنه آقا مقصره
آقا هم خیال میکنه خانم مقصره
هم کشون هم مقصر نیستن
این ایده ها ایده های درستی نبوده
این باقه سبز و سرخ
به همداشون دادن ها درست نبوده
این کاخ های خیالی که
برای خودشون میسازن اینا
واقعیت خالجی نداره تا انسان
با اینیت زندگی
درگیر نشه
نمیفهمه قضیه چیه
اونا چون هرنوز درگیر اینیت
زندگی نیستن خیالاتی
میبافن خیال میکنن اون حقیقت داره
وقتی میان تو اینیت زندگی میبینن نه
هیچ کدوم از اونها نیست خیال میکنن که طرفش مقصره
این تازه در صورتیه که اگر
صادق باشن در گفتار
اگر رست هیله و فری به طرف مقابل
بودنش داشتن
که نوعن هم اینطوره
اونکه دیغوز والا غوزه
مطلب برن این که خب گفتم
اینا هر لحظه گناه میکنن
گناهانی که خب دیگه نمیشه
از کنش راحت گذشت
و شیطان هم دستپا میکنه که اینها را بیشتر
به گناه بادار کنه
اما این که گفته بشه که خب
اغد میکنن اگر اغد کردن اینا میشن
زن شوهر
همه احکام زن شوهری برایشون مترتبه
تمام احکام ازدوار باید مراد بشه
و اینا دیگه
در این چاشوب زن شوهر
بودن آزادن
مگر این که شرط و شروطی کرده باشن
وگر نه دیگه زن شوهر
همه حقوق و تکالیف اونیشیو دارن
یعنی اون مرد